Opinioni degli stati
=====================

Cina
----

Nel Dicembre 2013 la banca centrale cinese (la "Banca del Popolo") ha inviato una nota in cui si avvisa che le BTC non sono moneta corrente e quindi non verranno tutelate legalmente, proibendone l'utilizzo da parte degli istituti finanziari. Il risultato è stato il blocco dei nuovi depositi da parte dell'exchange BTC China che ha causato il crollo del valore di un singolo BTC da 1200$ a circa 480$ del 18 Dicembre (dati di Mt. Gox, con sede a Tokyo).
Gli investimenti cinesi avevano portato il valore di BTC da 100$ al record di 1200$ in soli 4 mesi, un boom visto solo durante Aprile 2013 e probabilmente causato da numerosi investimenti in Cipro.

Danimarca
---------

Michael Landberg, chief legal adviser at the Financial Supervisory Authority in Denmark, ha intenzione di regolamentare le BTC basandosi sulle attuali leggi anti-riciclaggio.
Questo significa che in Danimarca non esistono leggi pro o contro Bitcoin, per cui chiunque può avviare un business basato su di esso.

Norvegia
----------

Il direttore generale della tassazione Norvegese Hans Christian Holte afferma che Bitcoin non ricade nella definizione di moneta corrente, ma stanno comunque tentando di includerlo in modo giusto e corretto nel sistema di tasse norvegese considerando le BTC come un bene di cui tenere conto nel momento del calcolo delle tasse sul capitale: verranno applicate tasse del 25% sulle transazioni.

Cipro
------

Sophocles Sophocleous, direttore presso l'Argos Capital Management di Cipro, sostiene che un qualcosa il cui valore oscilla quotidianamente del 20/30% non può essere considerato come moneta corrente, dato che deve esistere qualcosa che supporti il valore di una valuta (es, oro).
Durante l'Aprile 2013, molti ciprioti si sono rivolti a Bitcoin come alternativa alle banche (in quel periodo il governo di Nicosia aveva dichiarato bancarotta, eseguendo prelievi forzati presso i depositi bancari dei cittadini). Il risultato è stato un notevole boom del valore di Bitcoin, che ha superato in poco tempo i 300$, per poi immediatamente precipitare sotto i 100$.

Germania
--------

Il governo tedesco considera Bitcoin una "unità di scambio" simile ad una valuta regionale.

Francia
--------

In Francia hano fondato la Bitcoin-Central, un vero istituto bancario in cui i clienti possono effettuare depositi e trasferire moneta in Euro e in BTC.

European Bank Authority
-------------------------

La European Bank Authority ha dichiarato in una nota che Bitcoin e simili cryptomoneta devono essere utilizzate solamente da color che sono in grado di comprenderne pienamente le specifiche caratteristiche, investendo unicamente i capitali che si è disposti a perdere data l'elevata variabilità della valuta e il rischio di furti (sempre anonimi).

STATUS LEGALE
=============

La Financial Conduct Authority e la National Crime Agency (entrambe britanniche) stanno cercando di stabilire la posizione legale di Bitcoin.
La NCA sostiene che le criptomonete sono una forma di pagamento e di valuta, per cui la loro sottrazione è un vero e proprio furto, non solo un semplice attacco informatico, in quanto sono un valore e una proprietà.
La NCA riconosce le difficoltà che Bitcoin causa in relazione a tasse, eredità, riciclaggio e il fatto che possano essere inviate all'estero senza pagare tasse.
Il fatto che siano virtuali rende difficile stabilire dove si trovano le monete e quindi sotto quale giurisdizione ricadono, per cui non si sa quali sono le leggi da applicare (es, la UK ha leggi che regolano la moneta elettronica e a cui sono sottoposti servizi quali paypal). Inoltre ogni paese ha la sua idea (alcuni nemmeno l'idea) di cosa sia Bitcoin e quali leggi vadano applicate, semmai vadano applicate.
Nel caso di furto è praticamente impossibile usare la legge per riavere indietro i propri soldi, a meno che non si spendano milioni in cause, perizie ed avvocati (parole del legale Jonathan Lea, sostenute dall'esperto di sicurezza Brian Krebs).
In ogni caso solo l'entità del furto determina se la legge interviene o meno: in US i federali intervengono solo per furti almeno a 6 cifre (in dollari) e solo se ritengono di poter arrivare in fondo al caso senza troppi problemi.

La FCA non considera Bitcoin una valuta e non ne regola l'utilizzo, così come nessun'altra moneta elettronica. Nel caso di business che sono sottoposti a regolamenti e che utilizzano anche Bitcoin bisogna stabilire caso per caso dove si deve applicare la legge e in che modo (e sotto che giurisdizione).

SILKROAD
========



CHI ACCETTA PAGAMENTI IN BITCOIN:
=================================

- "Virgin Galactic", società per viaggi spaziali commerciali di Richard Branson.
- L'Università di Nicosia a Cipro accetta Bitcoin come pagamento della retta.