La rivista Forbes sostiene che una fonte anonima interna all'FBI ha detto che
da silkroad ha sequestrato circa 144000 BTC, valevoli circa 27M$, appartenenti
all'indirizzo 1FfmbHfnpaZjKFvyi1okTjJJusN455paPH .
Tutte le BTC contenute nei portafogli nei server sequestrati sono state
inviate ad un unico indirizzo controllato dal governo statunitense: si presume
che tale indirizzo sia 1F1tAaz5x1HUXrCNLbtMDqcw6o5GNn4xqX e contiene in totale
29,658.53328596 BTC. Roger Ver di Blockchain.org sostiene che ci siano forti
correlazioni ma nessuna prova sul fatto che tale indirizzo contenga i soldi di
silkroad o sia controllato dall'FBI_
la prima transazione di tale account contava 47 portafogli trasferenti un
totale di 1000 BTC il 2013/10/2 10:12:18 GMT, 15 ore dopo l'arresto di
Ulbricht a San Francisco. Nei 12 giorni seguenti sono state ricevute altre
transazioni simili formate da molti indirizzi in input e un ammontare
complessivo elevato ed esatto (1000 BTC, 50 BTC, 250 BTC, ecc).
Nessuna transazione di uscita è stata ancora realizzata.
Dopo queste prime grandi transazioni, a tale indirizzo molti altri utenti hanno 
poi effettuato donazioni volontarie
inserendo messaggi contro l'FBI nel "campo pubblico" della transazione.
Non hanno rivelato come lo sanno, ma l'FBI è sicura che quei soldi siano di
Ulbricht.
Nei 2.5 anni di attività si sono svolte 1.2M transazioni del valore di 9.5M
BTC (da ognuna delle quali DPR prendeva dall'8 al 15%)
L'unione di Bitcoin, TOR e cifratura ha impedito alle forze dell'ordine di
identificare DPR seguendo le normali tracce digitali: sono dovuti tornare
indietro nel tempo fino a trovare la prima persona che ha parlato di Silkroad
e da li seguite tutte le tracce.
I server di Silkroad sono stati individuati a settembre 2013 in molti paesi stranieri
(l'articolo è US) ma non dicono come li hanno trovati (sembra che l'FBI abbia
trovato un modo di spiare la rete TOR).
Una mappa delle attività di Silkroad è visibile in
http://www.forbes.com/special-report/2013/silk-road/index.html

